# Дата: 2026-03-30
Весь день сегодня ушел на странгицу кланов, хорошо, что сегодня выходной.
Вечером на созвоне подтвердила, что то, как я поняла наше решение вроде реализовано как и нужно было.
В начале отрисовала 3 клана и добавила возможность вступить в них через state.
Потом вспомнила, что нужно подвязать потом статистику пользователя и подтянула изменения из develop, где у пользователя уже поивились xp. 
После обнаружилась проблемка кнопки вступить в клан и эбаут потеряли рисованный вид. Оказалось, что я потеряла класс doodle на контейнерах кланов, а без него кнопки рендарились с дефолтьным браузерным стилем
`.doodle button` - стилизует все кнопки внутри контейнера с классом дудл.

Потом настало время добавлять real-time статистику. Для отображения количества участников, побед и батлов по каждому клану, а потом и лидерборда познакомилась с onSnapshot из Firebase. Когда любой документ в коллекции пользователей меняется, колбэк вызывается заново с полным снапшотом.

В Firestore нет встроенного топа по полю внутри группы. Решила писать на клиенте прямо в том же снэпшоте: прохожусь по всем пользователям, собираю массив игроков для каждого клана, в конце сортирую.
Минус при каждом изменении в базе пересчитывается весь топ для всех кланов.Но пока с тремя подписчекаим - это ен проблема))))

Думала написать кастомный хук для onSnapshot-логики и познакомиться поближе с этой функциональностью, но решила оставить useEffect прямо в компоненте так как он использутеся в одном месте.

Ещё добавлю сейчас анимацию при вступлении в клан и всё на сегодня.

Ах, да, созванивались с Максимом, Артём решил остановиться, на защиту не пойдет, так как нет времени доделать. Думаю, чтобы добить немного его функционала с игрой, хотя бы базового.

> Затраченное время: ~ весь день
